---
title: iOS应用审核 - Phased Release for Automatic Updates (阶段性自动更新发布)
date: 2017-06-15 09:55:56
tags: iOS, 应用审核, AppReview, Phased Release, Automatic Updates
---

# Phased Release for Automatic Updates (阶段性自动更新发布)

## 官方解释
官方地址：https://itunespartner.apple.com/en/apps/faq/Managing%20Your%20Apps_Submission%20Process

## 以下将Phased Release for Automatic Updates 翻译成“ 阶段性自动更新发布 ”，本文所有篇幅是对官方文档的部分（该部分是Phased Release for Automatic Updates）翻译解释。

## 1. 什么是阶段性自动更新发布？
在iTunes Connect，你可以开启Phased Release for Automatic Updates，那就意味着，你发布了一个阶段性更新的iOS应用。在阶段性更新发布版本中，7天之内，你的应用会以百分比的形式来增量更新。在阶段性发布的版本期间内，你的应用会每天都显示在iTunes Connect上，并且部分用户会完成更新。当然，所有的已安装过你的应用的用户也可以选择App Store手动更新，新用户会一直都能看到你最近发布的“可供销售”的版本。 如果你发现在阶段性更新过程中，你的应用有某些缺陷，你可以在任何时间内暂停阶段性更新，这个时间持续30天，不管暂停有多少次。

## 2. 如何阶段性发布我的应用？
阶段性发布一个更新版本：
>1. 在iTunes Connect首页，点击我的应用，然后选择一个应用；
>2. 在左边的列表，点击你想要提交的版本的应用；
>3. 在Phaed Release for Automatic Updates区域，选择 Release update over a 7-day period.
>4. 点击右上角保存。


## 3. 在阶段性发布中，成百分比例的用户是如何每天完成自动更新？
自动更新打开时是任意选择的，这基于用户的Apple ID，而不是用户的设备。如果一个用户有多个设备，每个设备都开启了自动更新，那么当一个应用在阶段性发布更新时， 他们会在同一时间段内收到自动更新的提示。

## 4. 在阶段性发布中，我能每天为用户设置自动更新的百分比值吗？
不能，因为在阶段性发布中，百分比的用户每天完成自动更新的图表如下显示，当然也会显示在iTunes Connect上

|     天数       |     百分比     |
| ------------- |:-------------:| 
|   第一天       |      1%       |
|   第二天       |      2%       | 
|   第三天       |      5%       | 
|   第四天       |      10%      |
|   第五天       |      20%      | 
|   第六天       |      50%      |
|   第七天       |      100%     |


## 5. 我能针对阶段性发布的应用进行特定的统计数据吗？
不能，因为不可能针对指定统计数据的用户进行，如年龄，性别，地区，设备信息，系统系统，设备类型的查看。用户的更新是随机选择的。

## 6. 在应用阶段性发布中，用户完成了自动更新会被通知到吗？
不会被通知到

## 7. 我可以取消我的应用版本的阶段性更新吗？ 
如果你想停止发布阶段性的应用，并且 [发布给所有已打开自动更新的用户](https://help.apple.com/itunes-connect/developer/#/dev3d65fcee1)，你可以这么做，在右上角选择你的应用对应的版本，然后点击选择 `Release to All Users`。

如果在版本更新中，你发现了应用有bug，你可以在任何时候暂停阶段性发布，一共可以持续30天，30天内不管你暂停了多少次；然后提交一个新的版本。
对于已经是 `Ready for Sale (可供销售)` 的版本来说，不可能撤回版本更新，或者防止用户手动更新。

## 8. 当我的应用还在阶段性发布暂停中，并且已经超过了30天的期限，会发生什么？
当你的应用更新暂停超过30天后，应用发布会在当天从暂停中恢复，并且不能再暂停你的应用发布了。


## 9. 个人总结：
1.苹果之所以做这个阶段性更新应用的功能，应该就是便于测试。
2.阶段性更新是以递增的形式，也就是先放开一部分用户，就当测试，如果发生问题，马上暂停发布，修复完后，在发布。
3.这个阶段性更新的方案太像是iOS系统的每个版本的发布更新了，iOS系统每次更新也不是全部地区更新，有时候就是增量更新的。