---
title: 如何提高雅思/托福听力？
date: 2017-10-02 12:27:20
tags: 托福, 雅思, 精听, 英语, TOEFL, IELTS, Intensive Listening, English
---


2017.10.05 第三天练习
==========================
==========================================================================
我开发完了，叫做`雅思精听`，现在在上传到App Store过程中，需要一周时间；另外这是主页：https://ielts-listening-20171005.firebaseapp.com/   需要连接VPN才能访问

2017.10.03 第一天练习
==========================
==========================================================================
今天上午练习听写，从IELTS 12的Section 1开始的，但是每次想回退几秒，重听一下时，传统的雅思app的听力播放器很坑，不好点，或者不好用。于是下定决定，自己开发一个吧


2017.10.02 找训练方法
==========================
==========================================================================
## 1.我遇到的问题
我最近发现我的英语听力没有质的突破，也就是基本没怎么提高，还是和一个月以前差不多。虽然我每天都在听英语新闻，听雅思或者托福的听力，还有其他英语素材，但是没太大效果啊？？？

在百度上找了找资料，大部分人说需要<b>`1.精听`</b>，可是精听的具体细节究竟是什么了？要用哪些<b>`2.听力资料`</b>了？每天大约花费<b>`3.多长时间`</b>?

## 2.选择精听听力资料
`雅思/托福`听力考试是非常注重细节记录的，不管是选择题还是填空题都需要对文章细节内容有一个良好的把握。如果光有单词基础，却无法把它们有机结合起来，自然是做不好题目的。而做`精听练习`恰好能`弥补`考生对听力`原文`的`细节把握`，同时又能`锻炼记忆`以及对`单词`的`反应速度`，所以是一种`非常好`的`练习方法`。

首先，精听文章的选择。符合雅思/托福听力考试的资料有限，除了`剑桥真题/TPO`外很难找到难度、语速以及口音接近的资料，所以可以直接选择`剑桥/TPO`听力文章来做。
这里拿剑桥真题举例。

### 对于程度一般的考生
可以选择`Section 1`和`Section 3`的对话来练习

### 对于程度不错的考生
可以选择`Section 2`和`Section 4`来练习

根据自己的情况也可以慢慢从简到难一步一步做。最好选择自己已经做过的文章，一来可以加深印象，也免得以后无题可做。

## 3.如何精听？
`精听`一般分为以下`四个步骤`：

## 步骤一：听
先把文章`从头到尾听一遍`，了解大致意思，并注意断句。接下来仔细把每句话的意思听懂，听一句停一下，有不明白的地方可以多听几遍，`尽量依靠自己`听到的内容联系场景把文章听懂。实在不明白也要把读音听出来。这个步骤锻炼的是考生的听力理解能力。

## 步骤二：写
写全文，做过听读训练后，接下来要把文章听写下来。可以选择`听一句写一句`，听完一个整句或者一个比较长的意群后先不忙着动笔，想清楚这个句子的结构和意思后再写。切忌听到一两个单词就忙着写，这样往往记不下后面的内容。不会写的内容尽量根据`读音拼写`。这个过程对单词的`输出和记忆力`的提高是很有帮助的。

## 步骤三：听
听全文，全部写完后`再听一遍原文`，比照`自己写的内容`，看是否有可`改进`之处。对照原文答案找出`自己错误`的地方，记录并改正。再听一遍原文进一步确认自己错误之处是否听懂。

## 步骤四：读
读全文，仔细听过之后应该对文章内容了解比较细致了，接下来跟着文章`一句一句进行跟读`，不明白的地方`模仿发音`。这个步骤也可以和第一个步骤结合在一起做，为的是锻炼`考生`的`语音`和`记忆力`，同时对`口语`也是有帮助的。
 
有人认为应该一遍一遍循环听，边听边写，而不是一句句分开听，分开写。但这种方法更难坚持，而且写完了对句子的结构了解也不深，因为内容都是一点一点补的而不是从整体上记忆理解的。
 
也有人认为只要在听写的时候写名词动词形容词副词等关键词就可以了，但这样的话还是无法对句子有一个很好的把握，而且有些转折词等细节信息也可能会漏掉。

## 4.每天花费多长时间？
建议`1-2个小时`

## 小结：
`精听`练习的确是一个`比较烦琐`的过程，但只要`坚持`每天`训练`，一定会`看到成果`。最后，随着听力量的积累，只要大家坚持，加之词汇量的提高，一般来说在`不长的时间`内`整体听力能力`(包括整体理解力和抓个别信息点的能力)就会有`明显的进步`，同时`口语的速度`和`发音准确程度`也会有`非常好的提高`，“听说不分家”嘛。随着能力的提高，大家可以逐步的提高“精听”材料的难度，以便向更高的目标努力。`学习语言`就是这样，`有方法有窍门`，但是`没有`所谓的`灵丹妙药`或者`捷径`。大家一定要`有毅力`，才能够真正`提高`自己的`语言能力`，听力更是如此!没有量的积累，怎么可能突然听懂原版考试听力试题的内容呢?
